UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Comandante!
Estoy... bien.
Sálvate tú. Déjame aquí.
Tienes que correr.
¡No puedo hacer eso! ¡Le llevaré conmigo!
Déjame aquí.
¡No le abandonaré!
¡Me quedaré aquí y lucharé!
Solo me iré si le llevo conmigo.
¡Violet!
¡No dejaré que se muera!
Para.
¡Para ya!
Tienes que vivir.
Violet.
Sé libre.
De todo corazón.
Te amo.
¿Amor?
¿Qué es el amor?
¿Qué es...
...el amor?
¡No lo entiendo!
¡Comandante!
Pensé que te encontraría aquí.
Fue una batalla brutal.
Cuando tu equipo lanzó la bengala,
el resto de nuestras fuerzas atacaron,
y sintiendo su derrota,
el ejército de Gardarik bombardeó
sus propios cuarteles antes de retirarse.
Te encontraron al pie de esas escaleras.
Debió apartarte de un empujón
para protegerte de la explosión.
En el hospital, todos me decían
que el comandante estaba bien.
No podíamos decírtelo.
Estabas más preocupada por él
que por ti misma.
Vamos.
Violet.
¿Adónde...
...voy a ir?
Solo puedo ir adonde esté el comandante.
Vamos a volver a la oficina.
Eres nuestra Muñeca
de Recuerdos Automáticos.
Entonces yo también me quedaré aquí
hasta que decidas volver conmigo.
Después de todo,
él me pidió que te cuidara.
Justo antes de que empezara la batalla,
se acercó a mí y me dijo...
Cuida de Violet si algo me ocurre.
Llévala a la Residencia Evergarden
en Leiden cuando termine la guerra.
¿Gilbert?
Cuento contigo.
Nunca te vio
como un instrumento de guerra.
Te consideraba una chica normal
y le preocupaba tu futuro.
Oye. Siento haberte empujado.
¿Estás bien?
Estás bien, ¿verdad?
No sabía qué ocurriría
cuando te dieron el alta en el hospital,
pero has aprendido a ser
una Muñeca de Recuerdos Automáticos.
Has llegado hasta aquí.
Deberías poder vivir tu vida
sin sus órdenes.
¿No volveré a recibir órdenes suyas,
comandante?
No has hecho nada mal.
Podemos hablar de esto más tarde.
La carretera está bloqueada.
- ¡Teniente coronel!
- Yo no...
- Es igual. ¡Descanse!
- ¡Sí, señor!
¿Ha ocurrido algo?
La facción contraria a la paz de Gardarik
ha atacado la ciudad de Caisseclaire.
He oído que cada vez hay más gente
en contra de la paz.
¿Cuál es la situación?
Han sido derrotados, pero debemos estar
alerta con los insurgentes que aún quedan.
Entonces, tomaremos otra ruta.
Entendido.
Ha vuelto Violet, ¿verdad?
Eso parece, pero...
También volverá al trabajo, ¿no?
¿Puedes ir a verla?
- ¿Por qué no vas tú?
- Ahora necesita a alguien como tú.
¿Qué significa eso?
Tengo cosas mejores que hacer.
Benedict.
¿Puedes darte una vuelta
por el distrito 12?
Quiero ir al distrito 14.
¿Ha ocurrido algo?
Uno de nuestros carteros
ha tirado las cartas
que no ha podido entregar.
¿Qué?
Vamos a buscarlas.
No te preocupes.
Sabemos dónde pueden estar.
Violet, estás aquí, ¿verdad?
Solo quiero saber cómo estás.
Siento mucho...
haberte causado preocupaciones.
¿Cómo estás? ¿Estás comiendo?
Te dejaré aquí tu comida.
¿Crees que saldrás mañana?
Estamos deseando verte
y tienes muchos encargos.
Yo...
Es lo que decía el presidente Hodgins.
Me estoy quemando.
Por las cosas que he hecho.
Algún día lo entenderás.
Y entonces te darás cuenta
de que tienes muchas quemaduras.
¿Por qué le dijo eso?
No tenía opción, considerando su pasado.
No importa su pasado
o los detalles o las razones.
No puedes borrar el pasado.
- Lo olvidas y empiezas de nuevo...
- Tampoco puede olvidarse.
Ella no es la única que arde.
Tú y yo también.
Tenemos cicatrices invisibles
que dejaron las llamas.
Entonces...
Entonces, ¿qué debería hacer?
Tendrá que decidirlo ella misma.
Después de ver su cuerpo ardiendo
y aceptarlo.
Pero...
Ha perdido al comandante...
...y todo lo que tenía.
Estará bien.
No lo ha perdido.
Ni a él ni a nada.
Cattleya tampoco ha vuelto.
Iré a verla mañana.
Puede que sea mejor darle tiempo
de momento.
Pero...
Quiero saber qué significa "te amo".
Me hice Muñeca para saber qué quería decir
el comandante con "te amo".
¿Solo debemos darle tiempo?
¿Qué?
¿Y si nunca vuelve a ser una Muñeca?
Me gustaría contratar a una escribiente.
Comandante.
¿Qué pasa?
¿Violet?
Comandante.
¡Comandante!
¡Está vivo!
Esa ropa.
Trabajo como Muñeca
de Recuerdos Automáticos.
¿Sí?
Sí. Escribo cartas.
¿Cartas, dices?
¿Con las mismas manos
que arrebataron tantas vidas?
¿Comandante?
¿Escribes cartas para unir a la gente?
Comandante.
¡Comandante!
¿Qué...
...debería hacer?
Por favor.
Por favor, deme una orden.
Tengo una carta para ti,
Violet Evergarden.
Va dirigida a ti.
Erica e Iris me pidieron
que te la entregara.
Bueno, yo he hecho mi parte.
¿Sigues repartiendo a estas horas?
Sí. Hemos encontrado
las cartas que se habían tirado.
¿Dónde está Benedict?
Se ha torcido el tobillo.
Eso es por los zapatos que lleva.
¿Qué te pasa?
¡Ay!
Voy a la calle Craft.
¿Podrías entregar
las de una calle más abajo?
Todas contienen
los sentimientos de alguien.
Merecen ser entregadas.
¡Una carta!
¡Mamá! ¡Es de papá!
¿Las has entregado todas?
Gracias por tu ayuda.
¡Genial! Todas han llegado a su destino.
"¿Cómo estás, Violet?
Pensaba ir a verte,
pero después de hablar con Iris,
decidimos escribirte una carta.
Puede que resulte extraño que una Muñeca
escriba a otra,
pero queríamos que supieras
que estamos preocupadas por ti.
Y que también estamos...
...esperándote".
Puede que ahora no te apetezca
volver al trabajo,
así que tómate el tiempo que necesites.
Pero si ocurre algo, por favor,
no dudes en llamarnos.
Tanto Iris como yo
confiamos en tu retorno.
Además, alguien llamado Spencer
ha pedido que le escribas una carta.
Quería enviar una carta de agradecimiento
y de disculpas a su hermana pequeña.
Preguntó por ti específicamente...
...e insistió en que escribieras tú
la carta.
¿Es de su agrado?
Sí.
Resulta algo embarazoso
enviar una carta a tu hermana pequeña,
pero he encontrado un nuevo trabajo
gracias a ella.
Me ayudó a desear volver a empezar.
Siento haberte hecho venir hasta aquí.
Me dijeron que te habías tomado
unas vacaciones.
Mis compañeras
me informaron de su encargo...
...mediante una carta.
Ha sido la primera carta
que he recibido en mi vida.
Hizo que entendiera lo especial
que es recibir una carta.
Creo que Luculia se alegrará.
Gracias.
Una persona acorde a su nombre.
Un nombre apropiado.
¿Violet?
Es como usted dijo.
Tenía muchas quemaduras
por todo el cuerpo.
¿Está bien?
¿Tengo...?
¿Tengo derecho a ser
Muñeca de Recuerdos Automáticos?
¿Tengo...?
¿Tengo derecho a la vida?
No puedes borrar el pasado.
Pero...
Pero todo lo que has conseguido
como Muñeca...
...tampoco se va a olvidar,
Violet Evergarden.
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia